---
layout: default
---

Розташування: Україна, Київ

e-mail: alex@iv-ops.com    
Telegram: @a1ex_iv <br>
## Резюме
Як висококваліфікований інженер з систем Linux зі спеціалізованим досвідом у DevOps, я маю вражаючий стаж роботи понад 7 років у адмініструванні систем Linux, включаючи адміністрування мережі та DevOps. Протягом останніх кількох років я працював у якості професіонала в галузі DevOps та успішно впроваджував цю культуру у різних компаніях.
<br>

У своїй ролі професіонала з DevOps мені довелося вдосконалювати свої навички в командній роботі, плануванні проектів та вирішенні проблем. Я завжди слідкую за новинами останніх технологічних досягнень та постійно навчаюся для покращення своїх навичок. <br>

Для забезпечення успіху кожного проекту, над яким я працюю, я надаю перевагу ефективній комунікації з клієнтами для чіткого розуміння їхніх потреб та бачення проекту. Це дозволяє мені адаптувати свій підхід, щоб задовольнити унікальні вимоги кожного проекту. <br>

У своїй поточній ролі керівника команд у галузі DevOps та SRE, а також головний інженер інфраструктури, я набув відмінні управлінські навички. Серед них управління командами, бюджетами інфраструктури та забезпечення того, що всі проекти завершуються вчасно та в межах бюджету.<br>

Загалом, я впевнений, що мій досвід та експертиза в галузі DevOps та інженерії систем Linux роблять мене ідеальним кандидатом для будь-якої викликової ролі в цій сфері.

## Очікування від роботи
  * Використання принаймні 50% мого поточного набору навичок
  * Можливість розширення та поглиблення мого існуючого досвіду
  * Адекватний баланс між роботою та особистим життям
  * Захоплюючі та цікаві проекти
  * Довгострокові проекти, що пропонують можливості для зростання та розвитку

## Технології
  * Хмарні технології: AWS, GCP, Azure, Hetzner
  * Інфраструктура як код: Terraform, Helm 3.0, ArgoCD, Ansible
  * Мови: Go, Python, Bash
  * Бази данних: MongoDB, MySQL, PostgreSQL, Memcached, Redis
  * Обмін повідомленнями: RabbitMQ, Kafka
  * Моніторінг та логування: EFK/ELK stack, Grafana, Prometheus, Nagios, NewRelic
  * Контейнерізація: Docker, Containerd, Kubernetes
  * CI/CD: Jenkins, BitbucketCI, GitlabCI, Artifactory, Github Actions, CircleCI
  * Безпека: Hashicorp Vault, DefectoDojo, trivy, OpenVPN, LDAP
  * Веб сервери та балансери: Nginx, Apache2, Varnish
  * Інші інструменти: crypto-nodes, jmeter, Redline13, Crashlytics

## Мови
  * Англійська — вище середнього
  * Українська — рідна
  * російська — вільно


## Досвід

### Березень 2021 - Липень 2024. Керівний команди DevOps/SRE. Голова інфрастуктурного підрозділу в GeoZilla
### Грудень 2019 - Березень 2021. Старший DevOps в Geozilla
**Технології що використовував:** AWS (EKS, EC2, Route53, CloudFront, RDS, DocumentDB, ElastiCache, VPC), Terraform, MongoDB, MariaDB, RabbitMQ, Kubernetes, Docker, Helm 3.0, Jenkins, EFK stack, Grafana, Prometheus, Vault, jmeter, Redline13.

#### Досягнення:
  * Створена інфраструктура як код (Terraform, CloudFormation)
  * Адміністрування захищенних секретів у Kubernetes
  * Застосовані кращі практики з кіберзахисту
  * Тестування інфраструктури на навантаження
  * PHP сервіси у Kubernets кластері
  * Ізольовані ресурси kubernetes у VPC

### Травень 2019 - Грудень 2019. Старший DevOps у NymCard

**Технології що використовував:** Kubernetes(GCP, Bare Metal), EFK stack, MongoDB,
PostgreSQL, Bitbucket (git, CI), Memcached, Kafka, Prometheus, Docker.

#### Досягнення:
  * Налаштування Kubernetes кластерів з нуля для потреб банків
  * Налаштування Kubernetes кластерів без доступу до інтернету
  * Написав плагін повідомлень від Prometheus (Проксі до Google Chat)
  * Контейнерізація java сервісів у kubernetes

### Травень 2018 - Лютий 2019. DevOps у TecSynt Solutions / NYNJA

**Технології що використовував:** Kubernetes, Docker, Istio, EFK/ELK stack, GCP/GKE,
AWS(SES, EC2, Mobile Device Farm, etc.), SauceLabs, Jira, Jenkins, Artifactory,
LDAP, OpenVPN, Helm charts, Crashlytics, Github, Terraform.

#### Досягнення:
  * Kubernetes інфраструктура з CI/CD
  * EFK/ELK stack для логування
  * OpenVPN з LDAP для доступу до закритих ресурсів і менеджменту користувачів
  * Самописний вебхук для Crashlytics з інтеграцією до Jira
  * Багато самописних Helm чартів
  * CI/CD у Jenkins
  * Тестування мобільних застосунків (AWS MDF, SauceLabs)

### Липень 2016 — Травень 2018. Linux системний інженер та DevOps. Architechs

**Технології що використовував:** Nginx, Apache2, Varnish, OnApp, SaltStack, iptables, Docker, Kubernetes, Nagios, NewRelic, Python, Bash, Redmine, Gitlab.

#### Досягнення:
  * Вирішував проблеми користувачів
  * Контейнерізація застосунків
  * Написав багато SaltStack правил
  * Переписав весь Varnish код (з v.3 до v.4)
  * Написав багато тестів для Nagios на Bash і Python
  * Досвід віртуалізації
  * Налаштував OnApp кластер
  * Налаштовував Kubernetes кластер
  * Підтримував 300 Віртуальних машин

### Березень 2016 — Травень 2018. Linux системний інженер. Маркетліс

**Технології що використовував:** Nginx, Apache2, Icinga, KVM, PostgreSQL, Postfix, Samba, OpenVPN, LUKS  

#### Досягнення:
  * Повністю автоматизована система
  * Бот для Telegram для виявлення проблем
  * Повністю налаштований firewall з відновленням після відмови
  * Конфігурація бекапів
  * Конфігурація зашифрованих розділів

### Березень 2015 — Травень 2016. Старший linux інженер. НАСОА

#### Досягнення:
  * Управління підрозділом
  * Планування завдань
  * Планування змін
  * Тестування нового программного забезпечення

### Лютий 2015 — Травень 2015. Linux інженер. НАСОА

#### Досягнення:
  * Налаштування нових серверів і віртуальних машин
  * Написання Bash і Python скриптів
  * Автоматизація систем

### Січень 2012 — Лютий 2015. Молодший linux інженер. НАСОА

#### Досягнення:
  * Налаштовував сервери з linux
  * Допомагав вирішувати проблеми linux інженерам

## Навички
  * Залюбки передаю досвід
  * Я постійно вчуся
  * Є досвід (тестування, інфраструктура, розробка, спілкування з клієнтами, документування, менеджмент проектів)
  * Я ціную надійність, стійкість і продуктивність програмного забезпечення
  * Мені подобається вирішувати проблеми, які здаються неможливими
